### 2014-06-20 diploma/kapitel/DEC.tex
...

  Da das Integral ein lineares Funktional ist, ist auch \( \psi \) linear.
  \todo{whitney abbildung noch ansprechen? Das heißt Interpolation im allgemeinen oder nur speziell?}

@@

  \begin{satz}[Satz von Stokes]
    Es sei \( U \) eine orientierte \( p \)-dimensionale berandete Mannigfaltigkeit und \( \alpha\in\Omega^{p-1}(U) \) eine \( (p-1)\)-Form
    mit kompakten Träger.
    Dann gilt
    \begin{align}
      \int_{U} \exd\alpha &= \int_{\partial U} \alpha \formpunkt
    \end{align}
    Dabei ist formal etwas Vorsicht geboten, denn \( \alpha \) ist eine Differentialform auf \( U \) und nicht auf dessen Rand.
    Deshalb müssen wir uns die Inklusionsabbildung \( \iota:\partial U \rightarrow U \) dazu denken und nutzen die entlang dieser Abbildung
    zurückgezogene Differentialform \( \iota^{*}\alpha\in\Omega^{p-1}(\partial U) \) (Pullback).
    Das heißt
    \begin{align}
      \int_{\partial U} \alpha &:= \int_{\partial U} \iota^{*}\alpha \formpunkt
    \end{align}
    Diese Kurzschreibweise ist berechtigt, denn es gilt für alle \( x\in\partial U \), dass
    \begin{align}
      (\iota^{*}\alpha)_{x}(v_{1},v_{2},\ldots,v_{p-1}) = \alpha_{x}(v_{1},v_{2},\ldots,v_{p-1}) \formpunkt
    \end{align}
    und da beide Formen auf dem Rand lokal die gleichen Antworten in \( \R \) liefern, spielt das auch für die Integralauswertung keine Rolle.
  \end{satz}

  \begin{definition}
    Für eine Mannigfalligkeit \( M \) und einem Primärgitter \( K \) heißt 
    \begin{align}
      \begin{aligned}
        \exd : \Omega^{p}_{d}(K) &\rightarrow \Omega^{p+1}_{d}(K) \\
               \psi(\alpha) &\mapsto \exd\psi(\alpha):=\psi(\exd \alpha)
      \end{aligned}
    \end{align}
    Korandoperator.
    \todo{begründung $ \psi(\Omega^{p}) = \Omega^{p}_{d} $  und wohldefiniertheit eigentlich nötig}
  \end{definition}

>>>>

  \begin{folgerung}
    Zum einen ist \( \psi \) linear, da das Integral ein lineares Funktional ist.
    Zum anderen ist die de-Rham-Abbildung surjektiv.
    Das hat den Vorteil, dass sich jedes \( \alpha_{d}\in\Omega_{d}^{p}(L) \) auch als \( \psi(\alpha) = \alpha_{d} \) schreiben lässt, da
    immer solch ein \( \alpha\in\Omega^{p}(M) \) existiert.
    \begin{proof}
      Da es ausreicht die Aussage für eine Basis von \( \Omega_{d}^{p}(L) \) zu zeigen, nehmen wir einfach die duale Basis 
      \begin{align}
        \left(L^{(p)}\right)^{*} 
            &:= \left\{\sigma_{i}^{*} \in \Omega_{d}^{p}(L) \middle| \sigma_{i}^{*}(\sigma_{j}) = \delta_{i,j}
                                ,\, i,j=1,\ldots,m \right\} \formkomma
      \end{align}
      wobei \( m \) die Anzahl der \( p \)-Simplizes in \( L^{(p)} \) ist und \( \delta_{ij} \) das Kronecker-Delta.
      Nun brauchen wir für \(i=1,\ldots,m \) nur noch geeignete \( \alpha_{i}\in\Omega^{p}(M) \) finden, so dass
      \begin{align}
        \label{eq}
        \int_{\sigma_{j}} \alpha_{i} &= \delta_{ij}
      \end{align}
      gilt. Es sei dazu eine auf \( \sigma_{i}\subset M \) lokale Basis \( \left( x^{1},\ldots,x^{p} \right) \) gegeben, dann definieren
      wir eine \( p \)-Form auf dem Polytop von \( L^{(p)} \) (\( p \)-Skelett von \( L \))
      \begin{align}
        \alpha_{i} &:= \frac{1}{|\sigma_{i}|} \chi_{\sigma_{i}} dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p} \in \Omega^{p}(|L^{(p)}|) \formkomma
      \end{align}
      wobei \( \chi \) die Indikatorfunktion ist.
      Mit der Inklusionsabbildung \( \iota: |L^{(p)}| \hookrightarrow M\) erfüllt gerade der Pullback (s.u.
      \eqref{eqPullbackEntlangInklusion})
      \( \iota^{*}\alpha_{i}\in\Omega^{p}(M) \) die Anforderung \eqref{eq} 
      und damit auch \( \psi(\iota^{*}\alpha_{i}) = \sigma^{*}_{i} \).
    \end{proof}
  \end{folgerung}
  \todo{whitney abbildung noch ansprechen? Das heißt Interpolation im allgemeinen oder nur speziell?}

@@

  \begin{satz}[Satz von Stokes]
    Es sei \( U \) eine orientierte \( p \)-dimensionale berandete Mannigfaltigkeit und \( \alpha\in\Omega^{p-1}(U) \) eine \( (p-1)\)-Form
    mit kompakten Träger.
    Dann gilt
    \begin{align}
      \int_{U} \exd\alpha &= \int_{\partial U} \alpha \formpunkt
    \end{align}
    Dabei ist formal etwas Vorsicht geboten, denn \( \alpha \) ist eine Differentialform auf \( U \) und nicht auf dessen Rand.
    Deshalb müssen wir uns die Inklusionsabbildung \( \iota:\partial U \hookrightarrow U \) dazu denken und nutzen die entlang dieser Abbildung
    zurückgezogene Differentialform \( \iota^{*}\alpha\in\Omega^{p-1}(\partial U) \) (Pullback).
    Das heißt
    \begin{align}
      \int_{\partial U} \alpha &:= \int_{\partial U} \iota^{*}\alpha \formpunkt
    \end{align}
    Diese Kurzschreibweise ist berechtigt, denn es gilt für alle \( x\in\partial U \), dass
    \begin{align}
    \label{eqPullbackEntlangInklusion}
      (\iota^{*}\alpha)_{x}(v_{1},v_{2},\ldots,v_{p-1}) = \alpha_{x}(v_{1},v_{2},\ldots,v_{p-1}) \formpunkt
    \end{align}
    und da beide Formen auf dem Rand lokal die gleichen Antworten in \( \R \) liefern, spielt das auch für die Integralauswertung keine Rolle.
  \end{satz}

  \begin{definition}
    Für eine Mannigfalligkeit \( M \) und einem Primärgitter \( K \) heißt 
    \begin{align}
      \begin{aligned}
        \exd : \Omega^{p}_{d}(K) &\rightarrow \Omega^{p+1}_{d}(K) \\
               \psi(\alpha) &\mapsto \exd\psi(\alpha):=\psi(\exd \alpha)
      \end{aligned}
    \end{align}
    Korandoperator.
    \todo[inline]{begründung $ \psi(\Omega^{p}) = \Omega^{p}_{d} $  und wohldefiniertheit eigentlich nötig}
  \end{definition}
